---
title: FAQs
description: Pertanyaan yang Sering Diajukan tentang TriPay
navigation:
  icon: false
---

Halaman ini berisi jawaban untuk pertanyaan-pertanyaan yang sering diajukan mengenai layanan TriPay.

---

## Umum

### Apa itu TriPay?

**TriPay** adalah layanan payment gateway yang membantu merchant menerima pembayaran online dari berbagai channel (Virtual Account, QRIS, E-Wallet, Retail) melalui satu integrasi.

### Apakah TriPay merupakan Bank atau E-Wallet?

**Tidak.** TriPay adalah **Operator Teknologi** yang bekerja sama dengan Penyedia Jasa Pembayaran (PJP) Rekanan untuk memfasilitasi transaksi. TriPay tidak menyimpan dana nasabah.

### Siapa yang bisa menggunakan TriPay?

- Pemilik bisnis online (e-commerce, marketplace)
- Developer yang membutuhkan payment gateway
- Penyedia layanan digital
- Semua pelaku usaha yang memerlukan pembayaran online

---

## Pendaftaran & Akun

### Bagaimana cara mendaftar di TriPay?

1. Kunjungi website TriPay
2. Klik **Daftar** atau **Register**
3. Isi data diri dan bisnis
4. Verifikasi email
5. Lengkapi KYC (upload KTP dan selfie)
6. Tunggu approval

### Berapa lama proses verifikasi akun?

Proses verifikasi biasanya memakan waktu **1-3 Hari Kerja** setelah dokumen lengkap disubmit.

### Apa bedanya Akun Personal dan Akun Bisnis?

| Aspek | Akun Personal | Akun Bisnis |
|-------|---------------|-------------|
| **Rekening Penarikan** | Atas nama pribadi | Atas nama perusahaan atau direktur |
| **Settlement** | H+3 | H+2 (setelah memenuhi syarat) |
| **Dokumen** | KTP | KTP + Dokumen perusahaan |

### Bagaimana cara upgrade ke Akun Bisnis?

1. Login ke Dashboard
2. Masuk ke **Pengaturan** → **Upgrade Akun**
3. Lengkapi dokumen yang diperlukan
4. Submit dan tunggu verifikasi

---

## Merchant

### Bagaimana cara membuat Merchant baru?

1. Login ke Dashboard
2. Masuk ke menu **Merchant**
3. Klik **Tambah Merchant**
4. Isi informasi merchant
5. Pilih channel pembayaran
6. Submit untuk review

### Berapa lama approval Merchant?

Approval merchant biasanya **1-3 Hari Kerja**.

### Bisakah memiliki lebih dari satu Merchant?

**Ya.** Satu akun dapat memiliki beberapa merchant untuk bisnis yang berbeda.

---

## Transaksi

### Channel pembayaran apa saja yang tersedia?

| Kategori | Channel |
|----------|---------|
| **QRIS** | Semua aplikasi QRIS (GoPay, OVO, DANA, dll) |
| **Virtual Account** | BCA, BNI, BRI, Mandiri, Permata, CIMB Niaga, dll |
| **E-Wallet** | GoPay, OVO, DANA, ShopeePay, LinkAja |
| **Retail** | Alfamart, Indomaret |

### Berapa biaya transaksi?

| Channel | Biaya |
|---------|-------|
| QRIS | 0,7% + Rp750 |
| BCA VA | Rp5.500 |
| VA Lainnya | Rp4.250 |
| E-Wallet | 3% (min. Rp1.000) |
| Retail | Rp3.500 |

### Apakah ada biaya registrasi atau bulanan?

**Tidak.** TriPay tidak mengenakan biaya pendaftaran atau biaya bulanan. Biaya hanya dikenakan per transaksi.

### Apa itu Closed Payment dan Open Payment?

| Tipe | Keterangan |
|------|------------|
| **Closed Payment** | Pelanggan harus bayar **tepat** sesuai nominal transaksi |
| **Open Payment** | Pelanggan dapat bayar dengan **nominal berbeda** (untuk donasi, topup, dll) |

---

## Settlement

### Kapan dana transaksi dicairkan?

| Jenis Akun | Jadwal Settlement |
|------------|-------------------|
| Akun Bisnis (qualified) | **H+2** (2 Hari Kerja) |
| Akun Personal | **H+3** (3 Hari Kerja) |
| BCA VA | **H+3** (semua jenis akun) |

### Apa syarat untuk mendapat settlement H+2?

Untuk Akun Bisnis:
- Minimum **30 transaksi sukses**
- Total transaksi minimum **Rp30.000.000**
- Akun minimal berusia **60 hari**

### Berapa biaya settlement?

**Rp7.500** per proses settlement.

### Apakah bisa withdrawal di hari Sabtu/Minggu?

Tersedia fitur **Weekend Withdrawal** dengan biaya tambahan. Cek Dashboard untuk ketersediaan.

---

## Callback / IPN

### Apa itu Callback/IPN?

**Callback (IPN - Instant Payment Notification)** adalah notifikasi otomatis yang dikirim TriPay ke server Anda saat status transaksi berubah (misal: pembayaran berhasil).

### Bagaimana cara mengatur Callback URL?

1. Login ke Dashboard
2. Masuk ke **Merchant** → merchant Anda
3. Isi **Callback URL** dengan URL endpoint Anda
4. Simpan

### Callback tidak diterima, kenapa?

Kemungkinan penyebab:
- URL tidak dapat diakses dari internet
- Firewall memblokir koneksi
- Server timeout (> 30 detik)
- SSL certificate tidak valid

---

## Integrasi

### Apakah ada dokumentasi API?

**Ya.** Dokumentasi API lengkap tersedia di Dashboard dan website TriPay.

### Platform apa saja yang didukung plugin TriPay?

- WooCommerce (WordPress)
- WHMCS
- Prestashop
- OpenCart
- Magento
- Laravel (Package)

### Bagaimana cara testing integrasi?

Gunakan **mode Sandbox** untuk testing tanpa transaksi nyata:
1. Dapatkan credential Sandbox di Dashboard
2. Gunakan URL API Sandbox
3. Simulasi pembayaran via Dashboard

---

## Keamanan

### Bagaimana TriPay menjaga keamanan data?

::list{type="success"}
- Enkripsi data sensitif
- Signature verification untuk callback
- HTTPS untuk semua komunikasi
- Compliance dengan standar keamanan pembayaran
::

### Apa yang harus dilakukan jika credential bocor?

1. **Segera** hubungi support TriPay
2. Minta **reset credential**
3. **Update** credential di semua sistem Anda
4. **Review** transaksi untuk aktivitas mencurigakan

---

## Troubleshooting

### Transaksi gagal, apa yang harus dilakukan?

1. Cek **status transaksi** di Dashboard
2. Cek **log callback** untuk error
3. Pastikan **saldo/limit** pelanggan mencukupi
4. Hubungi support jika masih bermasalah

### Dana tidak masuk sesuai jadwal settlement?

Kemungkinan penyebab:
- Settlement jatuh pada hari libur → diproses Hari Kerja berikutnya
- Rekening tujuan bermasalah
- Ada dispute atau hold pada dana

### Bagaimana cara menghubungi support?

| Channel | Kontak |
|---------|--------|
| **Email** | ops@trihariyanto.com |
| **WhatsApp** | 085730000727 |
| **Jam Operasional** | Senin - Jumat (Hari Kerja) |

---

## Lainnya

### Apakah ada program referral?

**Ya.** TriPay memiliki program referral yang memberikan komisi dari transaksi pengguna yang Anda referensikan.

### Bagaimana cara mendapatkan notifikasi WhatsApp?

1. Login ke Dashboard
2. Masuk ke **Pengaturan** → **Notifikasi**
3. Aktifkan **Notifikasi WhatsApp**
4. Masukkan nomor WhatsApp
5. Simpan

### Bisnis apa saja yang tidak boleh menggunakan TriPay?

Berdasarkan PKS, TriPay **tidak melayani** bisnis yang terkait:
- Judi dan perjudian
- Narkotika dan obat terlarang
- Pornografi
- Money game / Ponzi scheme
- Kegiatan ilegal lainnya

---

## Tidak Menemukan Jawaban?

Jika pertanyaan Anda tidak terjawab di halaman ini:

::list{type="info"}
- Cek **dokumentasi lengkap** di halaman lain
- Hubungi **support** via WhatsApp atau Email
- Kunjungi **forum komunitas** (jika tersedia)
::

| Channel | Kontak |
|---------|--------|
| **Email** | ops@trihariyanto.com |
| **WhatsApp** | 085730000727 |
| **Jam Operasional** | Senin - Jumat (Hari Kerja) |
