---
title: Rekening penarikan
description: Panduan pengaturan rekening tujuan penarikan dana di TriPay
navigation:
  icon: false
---

**Rekening Penarikan** adalah rekening bank yang digunakan sebagai tujuan transfer Dana Transaksi dari TriPay ke Mitra. Halaman ini menjelaskan ketentuan, cara pengaturan, dan perubahan rekening penarikan.

---

## Ketentuan Rekening Penarikan

### Berdasarkan Jenis Akun

| Jenis Akun | Rekening yang Diizinkan |
|------------|-------------------------|
| **Akun Personal** | Rekening **atas nama pribadi** sesuai KTP yang terdaftar |
| **Akun Bisnis** | Rekening **perusahaan (PT/CV/UD)** atau rekening **pribadi direktur/pemilik** |

### Syarat Umum

::list{type="info"}
- Rekening harus **aktif** dan dapat menerima transfer
- **Nama pemilik rekening** harus sesuai dengan data akun TriPay
- Rekening harus dari **bank yang didukung** TriPay
- **Satu rekening utama** yang dijadikan tujuan settlement
::

---

## Bank yang Didukung

TriPay mendukung transfer ke berbagai bank di Indonesia:

### Bank Umum

| Bank | Keterangan |
|------|------------|
| BCA | Bank Central Asia |
| BNI | Bank Negara Indonesia |
| BRI | Bank Rakyat Indonesia |
| Mandiri | Bank Mandiri |
| CIMB Niaga | CIMB Niaga |
| Permata | Bank Permata |
| Danamon | Bank Danamon |
| Dan bank umum lainnya | - |

### Bank Digital & E-Wallet

| Provider | Keterangan |
|----------|------------|
| Jago | Bank Jago |
| Blu | Blu by BCA Digital |
| SeaBank | SeaBank Indonesia |
| DANA | (jika tersedia) |

---

## Cara Mengatur Rekening Penarikan

### Langkah-langkah

1. **Login** ke Dashboard TriPay
2. Masuk ke menu **Pengaturan** atau **Settings**
3. Pilih tab **Rekening Penarikan** atau **Bank Account**
4. Klik **Tambah Rekening** atau **Edit Rekening**
5. Isi informasi rekening:
   - Nama Bank
   - Nomor Rekening
   - Nama Pemilik Rekening
6. **Verifikasi** data rekening
7. **Simpan** perubahan

### Informasi yang Diperlukan

| Field | Keterangan |
|-------|------------|
| **Nama Bank** | Pilih dari daftar bank yang tersedia |
| **Nomor Rekening** | Nomor rekening tujuan transfer |
| **Nama Pemilik** | Nama sesuai yang terdaftar di bank |
| **Cabang** | (Opsional) Cabang bank |

---

## Verifikasi Rekening

### Proses Verifikasi

Sebelum rekening dapat digunakan untuk penarikan, TriPay akan melakukan **verifikasi** untuk memastikan:

::list{type="info"}
- Rekening **aktif** dan dapat menerima dana
- **Nama pemilik** sesuai dengan data yang diinput
- Rekening sesuai dengan **ketentuan jenis akun** (Personal/Bisnis)
::

### Status Verifikasi

| Status | Keterangan |
|--------|------------|
| **Pending** | Rekening sedang dalam proses verifikasi |
| **Verified** | Rekening telah diverifikasi dan siap digunakan |
| **Rejected** | Rekening ditolak, perlu diperbaiki |

---

## Kewajiban Terkait Rekening

### Kewajiban Mitra

Berdasarkan Perjanjian Kerja Sama, Mitra wajib:

::callout{icon="i-lucide-alert-triangle" color="amber"}
**Kewajiban Update**: Mitra wajib menyampaikan perubahan rekening tujuan settlement kepada TriPay **paling lambat 7 (tujuh) Hari Kalender** sejak perubahan terjadi.
::

### Hal yang Perlu Diperhatikan

::list{type="warning"}
- **Jangan gunakan rekening pihak ketiga** yang bukan atas nama Anda/perusahaan
- **Segera update** jika terjadi perubahan rekening
- **Pastikan rekening aktif** sebelum jadwal settlement
- **Periksa limit transfer** rekening tujuan
::

---

## Mengubah Rekening Penarikan

### Kapan Perlu Mengubah?

- Rekening lama **ditutup** atau tidak aktif
- **Pindah bank** untuk kemudahan operasional
- **Perubahan struktur perusahaan** (untuk Akun Bisnis)
- Rekening **bermasalah** (limit, blokir, dll)

### Proses Perubahan

1. **Login** ke Dashboard
2. Akses menu **Pengaturan** → **Rekening Penarikan**
3. Klik **Ubah Rekening** atau **Tambah Rekening Baru**
4. Input informasi rekening baru
5. Rekening akan melalui proses **verifikasi ulang**
6. Setelah verified, rekening baru menjadi **aktif**

### Timeline Perubahan

| Tahap | Estimasi Waktu |
|-------|----------------|
| Submit perubahan | Instant |
| Verifikasi rekening | 1-2 Hari Kerja |
| Aktif untuk settlement | Setelah verified |

::callout{icon="i-lucide-info" color="blue"}
**Tips**: Lakukan perubahan rekening **jauh sebelum** jadwal settlement untuk menghindari keterlambatan pencairan.
::

---

## Multi Rekening (Jika Tersedia)

### Rekening Utama vs Rekening Cadangan

Beberapa fitur memungkinkan Mitra memiliki:

| Tipe | Fungsi |
|------|--------|
| **Rekening Utama** | Tujuan utama settlement dana |
| **Rekening Cadangan** | Backup jika rekening utama bermasalah |

### Mengatur Prioritas

- Rekening **utama** digunakan untuk settlement reguler
- Rekening **cadangan** otomatis digunakan jika transfer ke rekening utama gagal

---

## Troubleshooting

### Settlement Gagal

| Masalah | Penyebab | Solusi |
|---------|----------|--------|
| Transfer gagal | Rekening tidak aktif | Aktivasi atau ganti rekening |
| Nama tidak sesuai | Typo pada nama pemilik | Update data rekening |
| Bank tidak mendukung | Bank tidak dalam daftar | Gunakan bank yang didukung |
| Limit transfer | Limit rekening terlampaui | Hubungi bank untuk naikkan limit |

### Rekening Tidak Terverifikasi

| Masalah | Solusi |
|---------|--------|
| Nama tidak sesuai KTP | Pastikan nama **persis** seperti di rekening bank |
| Rekening tidak aktif | Aktivasi rekening di bank |
| Format nomor salah | Periksa jumlah digit nomor rekening |

---

## Keamanan Rekening

### Tips Keamanan

::list{type="success"}
- **Jangan bagikan** kredensial akun TriPay kepada siapapun
- **Verifikasi setiap perubahan** rekening dengan teliti
- **Pantau** notifikasi dari TriPay terkait rekening
- **Gunakan rekening** yang hanya Anda/perusahaan kelola
::

### Proteksi dari TriPay

- **Verifikasi ketat** setiap rekening yang didaftarkan
- **Konfirmasi** untuk perubahan rekening yang signifikan
- **Notifikasi** untuk setiap aktivitas terkait rekening

---

## FAQ Rekening Penarikan

### Bisakah saya menggunakan rekening orang lain?
**Tidak.** Rekening harus atas nama yang sama dengan data akun TriPay (nama pribadi untuk Akun Personal, nama perusahaan/direktur untuk Akun Bisnis).

### Berapa lama proses verifikasi rekening baru?
Biasanya **1-2 Hari Kerja** setelah submit perubahan.

### Apakah ada biaya untuk mengganti rekening?
**Tidak ada biaya** untuk mengubah rekening penarikan.

### Bank apa saja yang didukung?
Hampir semua bank umum di Indonesia didukung. Cek daftar di Dashboard saat menambah rekening.

### Bagaimana jika transfer gagal karena rekening bermasalah?
Dana akan ditahan dan dicoba transfer ulang setelah Anda memperbaiki rekening tujuan.

---

## Dukungan

Jika mengalami kendala terkait rekening penarikan:

| Channel | Kontak |
|---------|--------|
| **Email** | ops@trihariyanto.com |
| **WhatsApp** | 085730000727 |
| **Jam Operasional** | Senin - Jumat (Hari Kerja) |

---

## Referensi

Ketentuan rekening penarikan berdasarkan:
- **Pasal 1 Poin 9-10** - Definisi Akun Bisnis dan Akun Personal
- **Pasal 4 Poin 2** - Kewajiban Mitra menyampaikan perubahan data
- **Pasal 7 Poin 4** - Mekanisme Settlement
- **Lampiran III** - Ketentuan Settlement dan Rekening
