---
title: Penarikan sabtu minggu
description: Panduan fitur Weekend Withdrawal di TriPay
navigation:
  icon: false
---

**Weekend Withdrawal (Penarikan Sabtu-Minggu)** adalah fitur khusus yang memungkinkan Mitra melakukan penarikan dana di akhir pekan. Halaman ini menjelaskan cara kerja, ketentuan, dan biaya tambahan untuk fitur ini.

---

## Pengertian Weekend Withdrawal

### Apa itu Weekend Withdrawal?

Secara default, settlement di TriPay hanya diproses pada **Hari Kerja** (Senin-Jumat). **Weekend Withdrawal** adalah fitur tambahan yang memungkinkan:

::list{type="info"}
- Penarikan dana pada hari **Sabtu** dan **Minggu**
- Proses transfer di luar jam kerja normal
- Akses dana lebih cepat untuk kebutuhan mendesak
::

### Ketentuan Standar vs Weekend

| Aspek | Settlement Standar | Weekend Withdrawal |
|-------|-------------------|-------------------|
| **Hari Proses** | Senin - Jumat | Sabtu & Minggu |
| **Biaya Tambahan** | Tidak ada | Ada biaya ekstra |
| **Ketersediaan** | Default | Fitur khusus |

---

## Mengapa Weekend Withdrawal Diperlukan?

### Definisi Hari Kerja

Berdasarkan Perjanjian Kerja Sama:

::callout{icon="i-lucide-info" color="blue"}
**Hari Kerja** adalah hari Senin sampai Jumat, **tidak termasuk** Sabtu, Minggu, dan hari libur nasional yang ditetapkan oleh Pemerintah Republik Indonesia.
::

### Implikasi untuk Mitra

Pada kondisi standar:
- Transaksi hari **Jumat** akan settlement pada **Selasa** (H+2 Bisnis) atau **Rabu** (H+3 Personal)
- Transaksi **Sabtu-Minggu** menunggu hingga **Hari Kerja** berikutnya
- Mitra harus menunggu lebih lama untuk akses dana

---

## Cara Kerja Weekend Withdrawal

### Proses

```
1. Mitra Request Penarikan di Sabtu/Minggu
              ↓
2. Sistem Memproses Request
              ↓
3. Biaya Weekend Dipotong dari Dana
              ↓
4. Transfer ke Rekening Mitra
              ↓
5. Dana Diterima (tergantung bank)
```

### Estimasi Waktu Proses

| Request Dikirim | Estimasi Proses |
|-----------------|-----------------|
| Sabtu pagi | Sabtu siang/sore |
| Sabtu sore | Sabtu malam / Minggu pagi |
| Minggu pagi | Minggu siang/sore |
| Minggu sore | Minggu malam / Senin pagi |

::callout{icon="i-lucide-alert-triangle" color="amber"}
**Catatan**: Waktu proses tergantung pada jam cut-off bank penerima. Beberapa bank memproses transfer akhir pekan, beberapa menundanya hingga Senin.
::

---

## Biaya Weekend Withdrawal

### Struktur Biaya

| Komponen | Nilai |
|----------|-------|
| **Biaya Settlement Standar** | Rp7.500 |
| **Biaya Weekend** | Tambahan (bervariasi) |
| **Total** | Biaya standar + Biaya weekend |

### Contoh Perhitungan

**Penarikan Rp1.000.000 di hari Sabtu:**

| Komponen | Nilai |
|----------|-------|
| Dana yang Dicairkan | Rp1.000.000 |
| Biaya Settlement | -Rp7.500 |
| Biaya Weekend | -Rp10.000* |
| **Dana Diterima** | **Rp982.500** |

*Biaya weekend bersifat ilustratif, cek Dashboard untuk biaya aktual.

---

## Mengaktifkan Weekend Withdrawal

### Langkah-langkah

1. **Login** ke Dashboard TriPay
2. Masuk ke menu **Pengaturan** atau **Penarikan**
3. Cari opsi **Weekend Withdrawal**
4. **Aktifkan** fitur
5. Baca dan **setujui** ketentuan biaya tambahan
6. **Simpan** pengaturan

### Persyaratan

::list{type="warning"}
- Akun dalam status **aktif**
- Rekening penarikan sudah **terverifikasi**
- Saldo mencukupi untuk **biaya tambahan**
- Tidak ada **dispute** atau **hold** pada dana
::

---

## Kapan Menggunakan Weekend Withdrawal?

### Situasi yang Cocok

| Skenario | Contoh |
|----------|--------|
| **Kebutuhan mendesak** | Bayar supplier di akhir pekan |
| **Operasional 7 hari** | Bisnis yang buka Sabtu-Minggu |
| **Cashflow ketat** | Perlu dana segera untuk operasional |
| **Momentum bisnis** | Promo/event di akhir pekan |

### Pertimbangan

::list{type="info"}
- Apakah urgensi **worth** biaya tambahan?
- Apakah bisa **menunggu** Hari Kerja?
- Apakah bank penerima **memproses** transfer weekend?
::

---

## Keterbatasan Weekend Withdrawal

### Bank yang Mungkin Delay

Beberapa bank tidak memproses transfer masuk di akhir pekan:

| Bank | Proses Weekend |
|------|----------------|
| BCA | Real-time (BI-Fast) |
| BNI | Tergantung jenis transfer |
| BRI | Tergantung jenis transfer |
| Mandiri | Tergantung jenis transfer |
| Bank Digital | Umumnya real-time |

::callout{icon="i-lucide-info" color="blue"}
**Tips**: Bank digital seperti Jago, SeaBank, Blu umumnya lebih cepat memproses transfer weekend.
::

### Nominal Limit

| Aspek | Ketentuan |
|-------|-----------|
| **Minimum** | Tergantung kebijakan (cek Dashboard) |
| **Maximum** | Tergantung kebijakan (cek Dashboard) |

---

## Alternatif Weekend Withdrawal

### Perencanaan Cashflow

Jika tidak ingin biaya tambahan:

::list{type="success"}
- **Prediksi kebutuhan** dana akhir pekan
- **Withdraw lebih awal** di hari Jumat
- **Siapkan buffer** saldo untuk operasional weekend
- **Gunakan** fitur auto withdrawal untuk konsistensi
::

### Request di Hari Jumat

| Request Jumat | Settlement |
|---------------|------------|
| Pagi | Mungkin diproses Jumat |
| Sore | Diproses Senin |

---

## FAQ Weekend Withdrawal

### Apakah fitur ini tersedia untuk semua akun?
Fitur ini mungkin memerlukan **aktivasi khusus** atau tersedia untuk akun tertentu. Cek Dashboard atau hubungi support.

### Berapa biaya weekend withdrawal?
Biaya bervariasi. Cek informasi terbaru di **Dashboard** atau hubungi support.

### Apakah dana pasti masuk di hari yang sama?
**Tergantung bank penerima.** Bank digital umumnya lebih cepat, bank konvensional mungkin delay hingga Senin.

### Bisakah saya request weekend withdrawal untuk dana yang belum settlement?
**Tidak.** Dana harus sudah melewati masa kliring (H+2/H+3) dan tersedia di saldo.

### Apakah ada limit per transaksi?
Cek ketentuan limit di Dashboard atau hubungi support.

---

## Tips Menggunakan Weekend Withdrawal

::list{type="success"}
- **Gunakan hanya jika urgent** - biaya tambahan perlu dipertimbangkan
- **Request pagi** untuk proses lebih cepat di hari yang sama
- **Pilih rekening bank digital** untuk penerimaan lebih cepat
- **Pantau status** transfer di Dashboard
::

---

## Dukungan

Jika mengalami kendala dengan weekend withdrawal:

| Channel | Kontak |
|---------|--------|
| **Email** | ops@trihariyanto.com |
| **WhatsApp** | 085730000727 |

::callout{icon="i-lucide-alert-triangle" color="amber"}
**Catatan**: Support mungkin memiliki respons lebih lambat di akhir pekan.
::

---

## Referensi

Ketentuan weekend withdrawal berdasarkan:
- **Pasal 1 Poin 13** - Definisi Hari Kerja (tidak termasuk Sabtu-Minggu)
- **Pasal 9** - Biaya Transaksi dan Settlement
- **Lampiran III** - Ketentuan Settlement
