---
title: Introduction
description:
navigation:
  icon: false
---

Selamat datang di TriPay Payment!

TriPay Payment hadir sebagai jembatan yang menghubungkan bisnis atau merchant dengan pelanggan, menyediakan berbagai pilihan metode pembayaran yang lengkap, aman, dan mudah diakses melalui satu dashboard yang terintegrasi.

Melalui beragam pilihan integrasi API dan plugin, website atau aplikasi dapat dihubungkan dengan solusi pembayaran TriPay. Hal ini akan membantu bisnis berkembang pesat dan menjangkau pasar yang lebih luas.

## Fitur-fitur andalan:

1. **Solusi B2B Terlengkap:** Tripay menawarkan kemudahan bagi bisnis Business-to-Business (B2B) dengan proses pendaftaran yang cepat dan dukungan tim khusus yang cepat tanggap.
2. **Multi Channel Pembayaran**: Tersedia beragam pilihan pembayaran bagi pelanggan, mulai dari Virtual Account (VA), transfer bank, gerai retail, hingga e-wallet. Semua jenis pembayaran tersedia pada saat pembuatan merchant.
3. **Notifikasi Real-time**: Notifikasi instan dikirimkan melalui callback, email, dan WhatsApp saat pembayaran berhasil, memungkinkan proses pesanan dilakukan lebih cepat.
4. **Biaya Terjangkau:** Biaya transaksi yang kompetitif dan transparan, tanpa biaya bulanan tersembunyi.
5. **API & Integrasi Lengkap:** Tripay memiliki satu API untuk semua channel pembayaran. Tersedia pula dokumentasi yang mudah dipahami, sandbox untuk simulasi, serta plugin gratis untuk platform CMS populer seperti aMember, Easy Digital Downloads, WooCommerce, dan WHMCS.
6. **Keamanan Transaksi & Anti-fraud:** Platform dilengkapi dengan fitur keamanan dan sistem deteksi anti-fraud untuk melindungi setiap transaksi bisnis.
