---
title: Upgrade Akun
navigation:
  icon: false
---

Tripay menyediakan dua jenis akun: **Akun Personal** dan **Akun Bisnis**. Setiap pengguna dapat melakukan upgrade dari akun personal ke akun bisnis sesuai kebutuhan bisnis masing-masing. Proses upgrade bersifat permanen dan tidak dapat dikembalikan (downgrade) ke akun personal.

## Perbedaan Akun Personal dan Akun Bisnis

Perbedaan utama antara kedua jenis akun terletak pada:

### Rekening Penarikan
* **Akun Personal**: Hanya dapat menggunakan rekening atas nama pribadi.
* **Akun Bisnis**: Dapat menggunakan rekening perusahaan (PT/CV) atau rekening pribadi direktur/penanggung jawab.

### Masa Kliring
* **Akun Personal**: Masa kliring standar H+3 (3x24 jam).
* **Akun Bisnis**: Dapat memperoleh masa kliring H+2 (2x24 jam) dengan memenuhi syarat berikut:
  * Minimum 30 transaksi sukses
  * Total nilai transaksi minimum Rp 30.000.000
  * Umur akun minimum 60 hari sejak transaksi pertama
  * Berlaku untuk QRIS dan semua Virtual Account (VA), kecuali BCA yang tetap H+3

## Persyaratan Dokumen

### Dokumen untuk Akun Personal
1. KTP
2. Foto selfie memegang KTP
3. Foto selfie memegang kertas putih bertuliskan "Verifikasi Akun TriPay (Nomor HP)" beserta tanda tangan

### Dokumen untuk Akun Bisnis
1. KTP direktur/penanggung jawab
2. Foto selfie direktur/penanggung jawab memegang KTP
3. Foto selfie direktur/penanggung jawab memegang kertas putih bertuliskan "Verifikasi Akun TriPay (Nomor HP)" beserta tanda tangan
4. NPWP direktur/penanggung jawab
5. NPWP PT/CV
6. SIUP (Surat Izin Usaha Perdagangan) yang diterbitkan oleh Gubernur setempat
7. Akta Pendirian PT/CV yang diterbitkan oleh KEMENKUMHAM RI

## Langkah-langkah Upgrade Akun

1. Login ke dashboard Tripay.
2. Masuk ke menu **Pengaturan**.
3. Pilih **Upgrade Akun**.
4. Pilih jenis akun yang diinginkan (Personal atau Bisnis).
5. Unggah semua dokumen yang diperlukan sesuai dengan jenis akun yang dipilih.
6. Submit permintaan upgrade.
7. Tim Tripay akan memproses verifikasi dokumen dalam waktu 1x24 jam.

## Catatan Penting

* Proses upgrade akun **tidak dikenakan biaya**.
* Setelah akun berhasil di-upgrade ke akun bisnis, **tidak dapat dikembalikan** (downgrade) ke akun personal.
* Pastikan semua dokumen yang diunggah jelas, valid, dan sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
* Masa kliring H+2 untuk akun bisnis akan otomatis aktif setelah memenuhi syarat yang ditentukan.

