---
title: Notifikasi WhatsApp
description: Panduan fitur notifikasi WhatsApp di TriPay
navigation:
  icon: false
---

## Apa itu WhatsApp Notification?

Fitur **WhatsApp Notification** digunakan untuk mengirimkan pemberitahuan terkait transaksi secara otomatis melalui WhatsApp kepada merchant maupun pelanggan.

Notifikasi ini membantu merchant memantau status transaksi dengan lebih cepat serta memberikan informasi pembayaran kepada pelanggan secara langsung.

---

## Fungsi WhatsApp Notification

Dengan mengaktifkan fitur ini, sistem TriPay akan mengirimkan notifikasi otomatis melalui WhatsApp untuk beberapa aktivitas transaksi, seperti:

- Informasi transaksi baru
- Status pembayaran transaksi
- Informasi pembayaran kepada pelanggan
- Pemberitahuan transaksi kepada merchant

Notifikasi ini bertujuan untuk mempermudah monitoring transaksi serta meningkatkan pengalaman pelanggan dalam proses pembayaran.

---

## Cara Mengaktifkan WhatsApp Notification

Untuk mengaktifkan fitur WhatsApp Notification, silakan mengikuti panduan pada dokumentasi berikut:

https://tripay.co.id/docs/5/cara-mengaktifkan-fitur-notifikasi-whatsapp

Panduan tersebut menjelaskan langkah-langkah aktivasi fitur WhatsApp Notification melalui dashboard merchant TriPay.

---

## Catatan

- Pastikan nomor WhatsApp yang digunakan aktif dan dapat menerima pesan.
- Notifikasi WhatsApp akan dikirim secara otomatis setelah fitur berhasil diaktifkan.
- Merchant dapat menonaktifkan fitur ini kembali melalui pengaturan yang tersedia di dashboard.
