---
title: Early Settlement
description: Penarikan dana lebih cepat tanpa menunggu masa kliring standar di TriPay
navigation:
  icon: false
---

## Apa itu Early Settlement?

Early Settlement adalah proses penarikan saldo yang dapat dilakukan lebih cepat dari jadwal penarikan yang telah ditentukan.

Fitur ini memungkinkan merchant menerima dana tanpa harus menunggu masa kliring selesai.

---

## Keunggulan Early Settlement

- **Tersedia 24/7**
  Dapat dilakukan kapan saja, termasuk akhir pekan dan hari libur nasional.

- **Dana Instan**
  Saldo dapat ditarik tanpa menunggu masa kliring 3×24 jam selesai.

- **Biaya Transparan**
  Biaya sesuai simulasi perhitungan, tanpa biaya tambahan tersembunyi.

- **Akselerasi Bisnis**
  Membantu menjaga arus kas untuk operasional bisnis yang lebih cepat dan efisien.

---

## Persyaratan Early Settlement

- Hanya tersedia untuk merchant yang menggunakan rekening **Bank BCA**.
- Merchant harus memiliki akumulasi transaksi sukses minimal **Rp30.000.000**.
- Fitur ini saat ini hanya dapat digunakan oleh merchant dengan rekening Bank BCA.

---

## Ketentuan Perhitungan Saldo

Jumlah saldo yang dapat ditarik dihitung dengan rumus:

::callout{icon="i-lucide-calculator"}
**(Saldo Kliring + Saldo Tersedia) − Rp1.000.000**
::

Keterangan:

- Rp1.000.000 adalah saldo mengendap (saldo minimum yang harus disisakan).
- Saldo mengendap wajib tersisa setelah proses Early Settlement dilakukan.

---

## Biaya Layanan Early Settlement

- Biaya layanan sebesar **1% dari nominal penarikan**.
- Biaya minimum adalah **Rp15.000**.
- Jika hasil perhitungan 1% kurang dari Rp15.000, maka biaya akan dibulatkan menjadi Rp15.000.

Biaya layanan akan otomatis dipotong dari nominal penarikan.
