---
title: Pendaftaran
description:
navigation:
  icon: false
---

Untuk mulai menggunakan layanan Tripay, Anda perlu membuat akun terlebih dahulu. Proses pendaftaran mudah dan cepat. Ikuti panduan langkah demi langkah di bawah ini.

### Persyaratan Pendaftaran
Sebelum mendaftar, pastikan Anda telah menyiapkan:
* Alamat email aktif yang akan digunakan untuk administrasi akun.
* Nomor WhatsApp aktif untuk administrasi akun dan notifikasi.
* Data diri seperti KTP untuk proses verifikasi.
* Alamat website yang akan diintegrasikan dengan layanan Tripay.

### Langkah-langkah Pendaftaran Akun
1.  Kunjungi website resmi kami di **tripay.co.id**.
2.  Klik tombol **Daftar** untuk menuju halaman pendaftaran.
3.  Isi formulir pendaftaran dengan data yang benar dan valid:
    * **Nama Lengkap:** Masukkan nama lengkap sesuai KTP.
    * **Alamat:** Isi dengan alamat domisili Anda.
    * **Email:** Masukkan alamat email aktif Anda.
    * **Nomor HP:** Masukkan nomor WhatsApp yang aktif.
    * **Alamat Website:** Masukkan URL website yang ingin Anda daftarkan.
4.  Setelah semua data terisi, selesaikan proses pendaftaran sesuai instruksi.

### Aktivasi dan Verifikasi Akun
Setelah akun berhasil dibuat, langkah selanjutnya adalah aktivasi. Akun yang terverifikasi dapat menggunakan seluruh fitur Tripay tanpa batasan.

1.  Login ke dashboard akun Anda.
2.  Masuk ke menu verifikasi akun.
3.  Unggah (upload) dokumen yang diperlukan: seperti **KTP** dan **foto diri Anda**.
4.  Tim kami akan segera memproses verifikasi data Anda dalam 1x24 jam.

