---
title: Program Referral
description: Panduan lengkap program referral TriPay untuk mendapatkan penghasilan tambahan
navigation:
  icon: false
---

# Program Referral

Program Referral memungkinkan Pengguna untuk memperoleh penghasilan pasif yang terakumulasi secara otomatis ke saldo Pengguna dengan mengajak rekan untuk mendaftar TriPay. Setiap kali rekan yang direferensikan melakukan transaksi yang berhasil, Pengguna akan memperoleh insentif yang kompetitif.

---

## Cara Kerja

### 1. Bagikan Link Referral

Pengguna dapat mengundang teman atau rekan untuk mendaftar TriPay dengan membagikan link unik yang tersedia di dashboard akun Pengguna.

### 2. Ajak Teman Bergabung

Pendaftaran harus dilakukan melalui link yang dibagikan agar tercatat sebagai referral. Semakin banyak teman yang bergabung, semakin besar potensi keuntungan yang dapat diperoleh.

### 3. Dapatkan Komisi Transaksi

Komisi akan diterima secara otomatis setiap kali teman yang direferensikan sukses melakukan transaksi. Komisi tersebut akan masuk ke saldo Pengguna setelah masa kliring transaksi selesai.

---

## Kebijakan & Ketentuan

Berikut adalah poin-poin penting mengenai kebijakan program referral TriPay:

### Keanggotaan & Verifikasi

- Pengguna wajib terdaftar dan **telah melakukan verifikasi identitas** untuk dapat menerima komisi.
- Jika Pengguna belum terverifikasi, referral yang mendaftar tetap tercatat sebagai referral Pengguna, namun komisi **tidak akan cair** hingga proses verifikasi akun Pengguna selesai.

### Mekanisme Cookie

- Sistem menggunakan cookie browser untuk melacak pendaftaran referral.
- Cookie berlaku selama **24 jam**.
- Berlaku prinsip **"First Click Wins"**: Jika pengunjung mengklik link referral A, lalu mengklik link referral B, maka yang tercatat adalah link referral A (yang pertama kali diklik).

### Pembayaran Komisi

- Nominal komisi berbeda-beda tergantung pada **channel pembayaran** yang digunakan oleh referral.
- Rincian nominal komisi dapat dilihat pada menu **Referral > Nominal Komisi Referral** di dashboard.
- Komisi akan masuk ke Saldo Tersedia setelah transaksi referral melewati **proses kliring**.

### Pembatalan & Sengketa

- TriPay berhak menarik kembali komisi yang telah masuk apabila terjadi sengketa (dispute) atau pembatalan transaksi pada akun referral.
- Jika penarikan kembali komisi menyebabkan saldo menjadi minus, merchant bertanggung jawab atas kekurangan tersebut.
- TriPay berhak membekukan akun atau membatalkan komisi jika ditemukan indikasi kecurangan atau manipulasi sistem.
