---
title: Pendaftaran
description:
navigation:
  icon: false
---

Untuk mulai menggunakan layanan Tripay, perlu membuat akun terlebih dahulu. Proses pendaftaran mudah dan cepat. Berikut panduan langkah demi langkah pendaftaran.

### Persyaratan Pendaftaran
Sebelum mendaftar, pastikan telah menyiapkan:
* Alamat email aktif yang akan digunakan untuk administrasi akun.
* Nomor WhatsApp aktif untuk administrasi akun dan notifikasi.
* Data diri seperti KTP untuk proses verifikasi.
* Alamat website yang akan diintegrasikan dengan layanan Tripay.

### Langkah-langkah Pendaftaran Akun
1.  Kunjungi website resmi Tripay di **tripay.co.id**.
2.  Klik tombol **Daftar** untuk menuju halaman pendaftaran.
3.  Isi formulir pendaftaran dengan data yang benar dan valid:
    * **Nama Lengkap:** Masukkan nama lengkap sesuai KTP.
    * **Alamat:** Isi dengan alamat domisili.
    * **Email:** Masukkan alamat email aktif.
    * **Nomor HP:** Masukkan nomor WhatsApp yang aktif.
    * **Alamat Website:** Masukkan URL website yang ingin didaftarkan.
4.  Setelah semua data terisi, selesaikan proses pendaftaran sesuai instruksi.

### Aktivasi dan Verifikasi Akun
Setelah akun berhasil dibuat, langkah selanjutnya adalah aktivasi. Akun yang terverifikasi dapat menggunakan seluruh fitur Tripay tanpa batasan.

1.  Login ke dashboard akun.
2.  Masuk ke menu verifikasi akun.
3.  Unggah (upload) dokumen yang diperlukan: seperti **KTP** dan **foto diri**.
4.  Tim Tripay akan segera memproses verifikasi data dalam 1x24 jam.

