---
title: Referral
description: Panduan Program Referral TriPay
navigation:
  icon: false
---

**Program Referral TriPay** memungkinkan Mitra untuk mengajak pengguna baru bergabung dan mendapatkan keuntungan dari setiap transaksi yang dilakukan oleh pengguna yang direferensikan.

---

## Pengertian Program Referral

### Apa itu Program Referral?

Program Referral adalah program yang memberikan **komisi/reward** kepada Mitra yang berhasil mengajak pengguna baru untuk menggunakan layanan TriPay.

::list{type="info"}
- **Referrer** - Mitra yang memberikan referral
- **Referee** - Pengguna baru yang mendaftar menggunakan kode referral
- **Komisi** - Reward yang didapat referrer dari transaksi referee
::

---

## Cara Kerja

### Alur Program

```
1. Referrer Membagikan Kode/Link Referral
              ↓
2. Referee Mendaftar Menggunakan Kode
              ↓
3. Referee Memverifikasi Akun & Mulai Transaksi
              ↓
4. Referrer Mendapat Komisi dari Transaksi Referee
              ↓
5. Komisi Dapat Dicairkan oleh Referrer
```

---

## Mendapatkan Kode Referral

### Langkah-langkah

1. **Login** ke Dashboard TriPay
2. Masuk ke menu **Referral** atau **Program Referral**
3. **Kode referral** Anda akan ditampilkan
4. Salin kode atau **link referral**
5. Bagikan ke calon pengguna

### Format Referral

| Tipe | Contoh |
|------|--------|
| **Kode Referral** | `REF-ABC123` |
| **Link Referral** | `https://tripay.co.id/register?ref=REF-ABC123` |

---

## Membagikan Referral

### Channel yang Bisa Digunakan

::list{type="success"}
- **Media Sosial** - Facebook, Instagram, Twitter, LinkedIn
- **Messaging** - WhatsApp, Telegram, Line
- **Email** - Newsletter, email personal
- **Website/Blog** - Banner, artikel review
- **Forum** - Komunitas developer, entrepreneur
::

### Tips Membagikan

::list{type="info"}
- Jelaskan **keuntungan** menggunakan TriPay
- Berikan **tutorial** singkat penggunaan
- Targetkan **audiens yang tepat** (pemilik bisnis online, developer)
- Gunakan **testimoni** dari pengalaman Anda sendiri
::

---

## Struktur Komisi

### Skema Komisi

| Komponen | Keterangan |
|----------|------------|
| **Basis Komisi** | Persentase dari biaya transaksi referee |
| **Periode** | Selama referee aktif bertransaksi |
| **Minimum Pencairan** | Tergantung ketentuan program |

### Contoh Perhitungan

**Referee melakukan transaksi dengan fee Rp5.000:**

| Komponen | Nilai |
|----------|-------|
| Fee Transaksi Referee | Rp5.000 |
| Persentase Komisi | 10%* |
| **Komisi Referrer** | **Rp500** |

*Persentase bersifat ilustratif, cek Dashboard untuk rate aktual.

---

## Syarat dan Ketentuan

### Untuk Referrer

::list{type="warning"}
- Harus memiliki **akun aktif** di TriPay
- **Tidak boleh** melakukan self-referral
- **Tidak boleh** menggunakan metode spam atau penipuan
- Wajib **mematuhi** ketentuan TriPay
::

### Untuk Referee

::list{type="warning"}
- Harus **pengguna baru** (belum pernah daftar sebelumnya)
- **Memasukkan kode** saat registrasi
- **Menyelesaikan verifikasi** akun
- **Melakukan transaksi** untuk mengaktifkan komisi
::

---

## Tracking Referral

### Melalui Dashboard

1. Login ke Dashboard
2. Masuk ke menu **Referral**
3. Lihat statistik:
   - Jumlah referee terdaftar
   - Jumlah referee aktif
   - Total komisi earned
   - Riwayat komisi

### Metrik yang Tersedia

| Metrik | Keterangan |
|--------|------------|
| **Total Referral** | Jumlah orang yang mendaftar |
| **Active Referral** | Yang sudah verifikasi & bertransaksi |
| **Pending Commission** | Komisi yang belum dicairkan |
| **Paid Commission** | Komisi yang sudah dicairkan |

---

## Pencairan Komisi

### Cara Mencairkan

1. Masuk ke menu **Referral** → **Komisi**
2. Cek **saldo komisi** yang tersedia
3. Klik **Cairkan** atau **Withdraw**
4. Pilih metode pencairan
5. Konfirmasi request

### Ketentuan Pencairan

| Aspek | Ketentuan |
|-------|-----------|
| **Minimum Pencairan** | Sesuai kebijakan program |
| **Metode** | Transfer ke rekening terdaftar |
| **Jadwal** | Tergantung kebijakan |

---

## Tips Sukses Program Referral

### Strategi Efektif

::list{type="success"}
- **Targetkan audiens tepat** - Developer, pemilik toko online, startup
- **Buat konten edukatif** - Tutorial, review, perbandingan
- **Manfaatkan network** - Komunitas, grup bisnis
- **Konsisten berbagi** - Rutin posting tentang TriPay
- **Berikan nilai tambah** - Bantu referee memulai
::

### Hal yang Harus Dihindari

::list{type="warning"}
- **Spam** - Jangan broadcast massal tanpa izin
- **Klaim palsu** - Jangan melebih-lebihkan fitur
- **Self-referral** - Mendaftar menggunakan kode sendiri
- **Manipulasi** - Membuat akun fake untuk dapat komisi
::

---

## FAQ Program Referral

### Berapa komisi yang didapat?
Persentase komisi bervariasi. Cek informasi terbaru di Dashboard.

### Apakah ada batas jumlah referral?
Umumnya **tidak ada batas**. Semakin banyak referee, semakin besar potensi komisi.

### Kapan komisi bisa dicairkan?
Setelah mencapai **minimum pencairan** sesuai ketentuan program.

### Apakah komisi berlaku selamanya?
Tergantung ketentuan program. Beberapa program memiliki periode tertentu.

### Bagaimana jika referee berhenti menggunakan TriPay?
Komisi hanya dihitung dari **transaksi yang terjadi**. Jika referee tidak bertransaksi, tidak ada komisi.

---

## Kebijakan Program

### Hak TriPay

TriPay berhak:

::list{type="info"}
- **Mengubah** struktur dan persentase komisi
- **Menonaktifkan** referrer yang melanggar ketentuan
- **Membatalkan** komisi yang didapat dengan cara curang
- **Menghentikan** program sewaktu-waktu
::

### Kewajiban Referrer

Referrer wajib:

::list{type="warning"}
- Mematuhi **semua ketentuan** program
- Memberikan informasi **yang benar** tentang TriPay
- **Tidak melakukan** tindakan yang merugikan TriPay atau referee
::

---

## Dukungan

Jika mengalami kendala dengan Program Referral:

| Channel | Kontak |
|---------|--------|
| **Email** | ops@trihariyanto.com |
| **WhatsApp** | 085730000727 |
| **Jam Operasional** | Senin - Jumat (Hari Kerja) |

---

## Referensi

Ketentuan Program Referral dapat berubah sewaktu-waktu. Selalu cek informasi terbaru di Dashboard TriPay.
