---
title: Introduction
description:
navigation:
  icon: false
---

Selamat datang di TriPay Payment!

Kami hadir sebagai jembatan yang menghubungkan bisnis atau merchant Anda dengan pelanggan, menyediakan berbagai pilihan metode pembayaran yang lengkap, aman, dan mudah diakses melalui satu dashboard yang terintegrasi.

Melalui beragam pilihan integrasi API dan plugin, Anda dapat menghubungkan website atau aplikasi Anda dengan solusi pembayaran kami. Hal ini akan membantu bisnis Anda berkembang pesat dan menjangkau pasar yang lebih luas.

## Fitur-fitur andalan:

1. **Solusi B2B Terlengkap:** Tripay menawarkan kemudahan bagi bisnis Business-to-Business (B2B) dengan proses pendaftaran yang cepat dan dukungan tim khusus yang cepat tanggap.
2. **Multi Channel Pembayaran**: Memberikan pelanggan Anda beragam pilihan pembayaran, mulai dari Virtual Account (VA), transfer bank, gerai retail, hingga e-wallet. Semua jenis pembayaran tersedia pada saat Anda membuat merchant.
3. **Notifikasi Real-time**: Menerima notifikasi instan melalui callback, email, dan WhatsApp saat pembayaran berhasil, memungkinkan Anda memproses pesanan lebih cepat.
4. **Biaya Terjangkau:** Nikmati biaya transaksi yang kompetitif dan transparan, tanpa biaya bulanan tersembunyi.
5. **API & Integrasi Lengkap:** Tripay memiliki satu API untuk semua channel pembayaran. Kami juga menyediakan dokumentasi yang mudah dipahami, sandbox untuk simulasi, serta plugin gratis untuk platform CMS populer seperti aMember, Easy Digital Downloads, WooCommerce, dan WHMCS.
6. **Keamanan Transaksi & Anti-fraud:** Platform kami dilengkapi dengan fitur keamanan dan sistem deteksi anti-fraud untuk melindungi setiap transaksi bisnis Anda.
