---
title: Penarikan Otomatis
description: Proses kliring, jadwal penarikan, ambang batas, dan biaya penarikan reguler di TriPay
navigation:
  icon: false
---

## Proses Kliring (Clearing Process)

Sebelum dana dapat ditarik ke rekening merchant, TriPay menerapkan proses kliring selama 3×24 jam.

### Apa itu proses kliring?

Proses kliring adalah penahanan saldo selama 3 hari (3×24 jam) yang bertujuan untuk:

- Memastikan transaksi benar-benar valid
- Menghindari potensi penipuan (fraud)
- Menjaga keamanan transaksi merchant

Saldo akan tersedia untuk penarikan setelah melewati masa kliring tersebut.

---

## Jadwal Penarikan Dana (Hari Kerja)

Penarikan dana dilakukan secara otomatis dengan ketentuan berikut:

- Diproses mulai pukul 14.00 WIB sampai selesai
- Berlaku pada hari kerja (Senin–Jumat)
- Tidak termasuk hari libur nasional

### Ketentuan berdasarkan waktu dan saldo

1. Jika sebelum pukul 14.00 WIB saldo tersedia telah mencapai ambang batas yang ditentukan, maka dana akan diproses pada hari yang sama.

2. Jika hingga pukul 14.00 WIB saldo tersedia belum mencapai ambang batas, maka dana akan diproses pada hari kerja berikutnya setelah saldo mencukupi.

---

## Ketentuan Ambang Batas Penarikan

Penarikan dana dilakukan setelah Saldo Tersedia mencapai minimal ambang batas yang telah ditentukan.

Ketentuan ambang batas:

- Minimal ambang batas penarikan adalah Rp50.000.
- Jika Saldo Tersedia telah mencapai ambang batas sebelum pukul 14.00 WIB, maka penarikan dilakukan pada hari yang sama.
- Perubahan ambang batas penarikan hanya dapat dilakukan kembali setelah proses penarikan yang sedang berjalan selesai.

Sistem akan melakukan penarikan dana secara otomatis ke rekening yang terdaftar setelah ambang batas terpenuhi.

---

## Biaya Penarikan Hari Kerja (Senin–Jumat)

Biaya sebesar **Rp7.500** per transaksi penarikan dana.

Biaya penarikan akan otomatis dipotong dari saldo yang ditransfer ke rekening merchant.

---

## Ringkasan Proses

1. Transaksi berhasil.
2. Dana masuk masa kliring selama 3×24 jam (kecuali menggunakan Early Settlement).
3. Saldo tersedia mencapai minimal ambang batas.
4. Sistem melakukan penarikan otomatis sesuai jadwal atau melalui Early Settlement.
5. Dana diterima di rekening merchant yang terdaftar.
